


                                  
	
	



	
	




 

       


Marseille, le……………

 
																															
															
												




      DE M…………………………………..



                                                                                               
Par :      		                      		Diététicienne


Service Diététique - Hôpital Nord - Chemin des Bourrely - 13015 MARSEILLE 



ALIMENTS A EVITER


-	Sucre, miel, confitures, gelées, crème de marrons, Nutella.
  
-	Bonbons, caramels, nougat, confiserie.

 -   Chocolat, pâtes de fruits. 

-	Pâtisseries, biscuits, viennoiseries (croissant, pain au chcocolat, brioche …).

-	Fruits secs, fruits confits. 

-	Yaourt, fromage blanc et petits suisses aux fruits, flans, entremets.

-	Glaces, sorbets. 

-	Lait concentré sucré.

-	Jus de fruits, sirops, sodas, Coca-cola, toutes les boissons sucrées du commerce. 

-	Toutes les boissons alcoolisées.



-	Le soja et les produits à base de soja ( tofu )

-	Les aliments acides ou épicés .












                                 ALIMENTS CONSEILLES

PROTEINES ANIMALES : au moins 1 portion par jour			
		
         Viandes: bœuf, veau, agneau, porc, poulet, lapin, pintade, dinde, dindonneau .
Si vous n’êtes pas immunisée contre la toxoplasmose, consommez les viandes bien cuites, évitez rillettes, pâtés, foie gras , viandes en gelée.

	    Poissons :  tous sauf espadon, crevettes, coquillages crus, poissons crus (sushi, tarama, surimi) , poissons fumés (hareng, saumon, truite). Privilégiez les poissons bleus : thon,saumon, mâquereaux, sardines.

         Oeufs 
	   	
PRODUITS LAITIERS : Au moins 4 par jour  plus en préparation
		
Fromages sauf : les fromages au lait cru, les fromages râpés industriels, la croûte des fromages.
         Lait: demi - écrémé.
         Laitages: natures, non sucrés.
	           

LEGUMES ET FRUITS :  A chaque repas
.
         Légumes verts: frais, surgelés au naturel : à volonté.

         Fruits:  Tous permis, 1 fruit en dessert de chaque repas, 
Une portion de fruit équivaut à  4 morceaux de sucres   
= ½ melon,    1 grosse tranche pastèque (250 g) 
= 1 petite barquette (250g) de fraises, framboises, groseilles, mûres,  myrtilles, cassis, …                                                                                               
= 2 mandarines, 4 clémentines « corse », 2 kiwis, 1 petit pamplemousse
= 1 poire, 1 pomme, 1 orange, 1 pêche ou brugnon
= 3 à 4 abricots, quetsches, reines Claude …, 8 mirabelles, 10 litchis frais
= ¼ ananas ou 4 rondelles, ½ mangue ou 1 petite
= 12 à 15 grains de raisin ou cerises, 1 petite ou ½ banane
= 2 à 3 dattes, 3 à 4 pruneaux, 2 à 3 figues fraîches                                                 
= 1 coupelle Compote

FECULENTS : A chaque repas

Pain : ou  biscottes, pain de mie ….

Céréales: pâtes, riz, semoule, polenta, pilpil, couscous…  

Pomme de terre : purée, vapeur, rissolées, frites …

Légumes secs: : petits pois, flageolets, lentilles, pois chiche, maïs, fèves, haricots  blancs ou rouges, pois cassés et manioc, banane verte, igname …


			

JOURNEE  TYPE


PETIT DEJEUNER :

 Boisson : thé, café, cacao
 Un produit laitier : lait, laitage, fromage
Un sucre lent : pain complet ou aux céréales non sucrées + beurre


DEJEUNER ET DINER :

 légumes verts à volonté
 une portion de viande, poisson ou œuf (ou jambon)
 une portion sucres lents :
	 une petite assiette de féculents + un petit morceau de pain 
    ou   une assiette plus importante de féculents mais sans pain
    ou   un gros morceau de pain sans féculents
 un produit laitier
 un fruit


COLLATION EVENTUELLE : 

Si vraiment vous avez faim,  ne consommer que des aliments ne contenant pas de sucres 
 produits laitiers 
 crudités
 œuf dur, jambon……




