Marsilya, …………… DE M…………………………………..
                                                                                               
Tarafından: Diyetisyen Diyet Servisi - Kuzey Hastanesi - Chemin des Bourrely - 13015 MARSEILLE KAÇINILMASI GEREKEN GIDALAR Şeker, bal, reçel, jöle, kestane kreması, Nutella. Şekerlemeler, karameller, nuga, şekerlemeler.
 Çikolata, meyve ezmesi. Pastalar, bisküviler, hamur işleri (croissant, çikolatalı ekmek, brioche vb.). Kuru meyveler, şekerlenmiş meyveler. Yoğurt, beyaz peynir ve meyveli petit suisse, flan, tatlılar. Dondurma, sorbe. Şekerli yoğunlaştırılmış süt.
Meyve suları, şuruplar, gazlı içecekler, Coca-Cola, piyasada bulunan tüm şekerli içecekler. Tüm alkollü içecekler. Soya ve soya bazlı ürünler (tofu) Asitli veya baharatlı yiyecekler. ÖNERİLEN GIDALAR HAYVANSAL PROTEİNLER: günde en az 1 porsiyon			
		
         Etler: sığır eti, dana eti, kuzu eti, domuz eti, tavuk, tavşan, piliç, hindi, hindi yavrusu. Toksoplazmoza karşı bağışıklığınız yoksa, etleri iyice pişirerek tüketin, rillettes, pâtés, foie gras, jöleli etlerden kaçının.
	    Balıklar: kılıç balığı, karides, çiğ kabuklu deniz ürünleri, çiğ balıklar (suşi, tarama, surimi) ve tütsülenmiş balıklar (ringa balığı, somon, alabalık) hariç tüm balıklar. Yağlı balıkları tercih edin: ton balığı, somon, uskumru, sardalya.
         Yumurtalar SÜT ÜRÜNLERİ: Günde en az 4 adet ve hazırlık aşamasında Peynirler hariç: çiğ süt peynirleri, endüstriyel rendelenmiş peynirler, peynir kabukları. Süt: yarım yağlı. Süt ürünleri: sade, şekersiz.
	           
SEBZE VE MEYVELER: Her öğünde. Yeşil sebzeler: taze, dondurulmuş, doğal: istediğiniz kadar. Meyveler: Hepsi izinlidir, her öğünde 1 meyve tatlı olarak, 1 porsiyon meyve 4 şeker parçasına eşittir = ½ kavun, 1 büyük dilim karpuz (250 g) 
= 1 küçük kutu (250 g) çilek, ahududu, kuş üzümü, böğürtlen, yaban mersini, siyah frenk üzümü, ... = 2 mandalina, 4 "Korsikalı" clementine, 2 kivi, 1 küçük greyfurt = 1 armut, 1 elma, 1 portakal, 1 şeftali veya Brugnon
= 3 ila 4 kayısı, erik, reines Claude vb., 8 mirabelle, 10 taze liçi = ¼ ananas veya 4 dilim, ½ mango veya 1 küçük
= 12 ila 15 üzüm veya kiraz, 1 küçük veya ½ muz = 2 ila 3 hurma, 3 ila 4 kuru erik, 2 ila 3 taze incir = 1 kase komposto NİŞASTALI GIDALAR: Her öğünde Ekmek: veya bisküvi, sandviç ekmeği ...
Tahıllar: makarna, pirinç, irmik, polenta, pilpil, kuskus... Patates: püre, buharda pişirilmiş, kızartılmış, patates kızartması... Kuru sebzeler: bezelye, flageolet fasulyesi, mercimek, nohut, mısır, bakla, beyaz veya kırmızı fasulye, kırık bezelye ve manyok, yeşil muz, yer elması...
			
Tipik bir gün KAHVALTI: İçecek: çay, kahve, kakao Süt ürünü: süt, süt ürünü, peynir Yavaş şeker: tam tahıllı veya şekersiz tahıl ekmeği + tereyağı ÖĞLE VE AKŞAM YEMEĞİ: istediğiniz kadar yeşil sebze bir porsiyon et, balık veya yumurta (veya jambon) bir porsiyon yavaş şeker: küçük bir tabak nişastalı gıda + küçük bir parça ekmek veya daha büyük bir tabak nişastalı gıda ama ekmek olmadan veya büyük bir parça ekmek nişastalı gıda olmadan bir süt ürünü bir meyve
ATISTIRMALIK: Eğer gerçekten açsanız, sadece şeker içermeyen yiyecekler tüketin  süt ürünleri  çiğ sebzeler haşlanmış yumurta, jambon……