KAÇINMASI GEREKEN GİDALAR
Şeker, bal, reçel, jöle, kestane kreması, Nutella.
  
Tatlılar, karameller, nuga, tatlılar.
 - Çikolata, meyve jöleleri. 
Tatlılar, bisküviler, hamur işleri (kruvasan, chcocolat ekmeği, brioche vb.).
Kurutulmuş meyveler, şekerlenmiş meyveler. 
Yoğurt, nor peynirli ve meyveli bisküviler, flanlar, tatlılar.
Dondurma, sorbet. 
Tatlandırılmış yoğunlaştırılmış süt.
Meyve suları, şuruplar, gazozlar, Coca-Cola, hepsi mağazadan alınan şekerli içecekler. 
Hepsi alkollü içecekler.
Soya ve soya ürünleri (tofu)
Asitli veya baharatlı yiyecekler.
                                 AL

ÖNERILEN MALZEMELER
HAYVANSAL PROTEİ: günde en az 1 porsiyon			
		
Etler: sığır eti, dana eti, kuzu, domuz, tavuk, tavşan, gine tovu, hindi, poult.
Toksoplazmoza karşı bağışık değilseniz, iyi pişmiş etler yiyin, rillet, pâté, foie gras, jölelenmiş etlerden kaçının.
	    Balıklar: kılıç balığı, karidesler, çiğ kabuklu deniz ürünleri, çiğ balıklar (sushi, taramasalata, surimi), tütsülenmiş balıklar (ringa balığı, somon, alabalık) hariç. Mavi balıkları tercih edin: ton balığı, somon, uskumru, sardalya.
         Yumurtalar 
	   	
DARY: Günde en az 4 tane ve hazırlık aşamasında
		
Peynirler hariç: çiğ sütlü peynirler, endüstriyel rendelenmiş peynirler, peynir kabukları.
         Süt: yarı yağsız.
         Süt ürünleri: sade, şekersiz.
	           
SEBZE VE MEYVELER: Her öğünde
.
         Yeşil sebzeler: taze, dondurulmuş doğal sebzeler: istediğiniz kadar.
         Meyve: Hepsi izin verilir, her öğünde 1 tatlı meyve, 
Bir porsiyon meyve 4 küp şekere eşdeğerdir   
= 1/2 kavun, 1 büyük karpuz dilim (250 g) 
= 1 küçük bir kağız (250g) çilek, ahududu, kızıl kuş üzümü, böğürtlen, yaban mersini, siyah kuş üzümü, ...                                                                                               
= 2 mandalin, 4 "Korsikalı" klementin, 2 kivi, 1 küçük greyfurt
= 1 armut, 1 elma, 1 portakal, 1 şeftali veya brugnon
= 3 ila 4 kayısı, erik, kraliçe Claude ..., 8 mirabelle erik, 10 taze liçi
= 1/4 ananas veya 4 halka, 1/2 mango veya 1 küçük
= 12 ila 15 üzüm veya kiraz, 1 küçük veya yarım muz
= 2 ila 3 hurma, 3 ila 4 erik, 2 ila 3 taze incir                                                 
= 1 Compote cup
NIŞASTALI GİDALAR: Her öğünde
Ekmek: ya da rusk, sandviç ekmek....
Mısırlar: makarna, pirinç, irmik, polenta, pilpil, kuskus...  
Patates: püre, buharda pişirilmiş, patates kızartması, patates kızartması...
Baklagiller: bezelye, flageolet fasulyesi, mercimek, nohut, mısır, geniş fasulye, beyaz veya kırmızı fasulye, bölünmüş bezelye ve manyok, yeşil muz, yam vb.
			
Tipik bir gün
KAHVALTI

EUNER:
 İçki: çay, kahve, kakao
 Bir süt ürünü: süt, süt, peynir
Yavaş bir şeker: tam unlu veya şekersiz tahıl ekmek + tereyağı
ÖĞLE VE AKŞAM YEMEĞI:
 Sınırsız yeşiller
 bir porsiyon et, balık veya yumurta (veya jambon)
 Yavaş şekerlerden bir porsiyon:
	 küçük bir tabak nişastalı yiyecekler + küçük bir ekmek parçası 
    ya da ekmek olmadan daha büyük bir nişastalı yiyecekler tabağı
    veya nişastasız büyük bir ekmek parçası
 Bir süt ürünü
 bir meyve
OLASI ATIŞTIRMALIK: 
Gerçekten açsanız, sadece şeker içermeyen yiyecekleri yiyin 
 Süt ürünleri 
 Çiğ sebzeler
 Sert haşlanmış yumurta, jambon......