Марсель, …………… DE M…………………………………..
                                                                                               
От: Диетолог Диетологическая служба - Больница Норд - Chemin des Bourrely - 13015 МАРСЕЛЬ ПРОДУКТЫ, КОТОРЫХ СЛЕДУЕТ ИЗБЕГАТЬ Сахар, мед, джемы, желе, крем из каштанов, Nutella. Конфеты, карамель, нуга, сладости.
 Шоколад, фруктовые пасты. Выпечка, печенье, булочные изделия (круассаны, булочки с шоколадом, бриоши…). Сухофрукты, цукаты. Йогурт, творог и фруктовые десерты, заварные кремы, десерты. Мороженое, сорбеты. Сгущенное молоко с сахаром.
Фруктовые соки, сиропы, газированные напитки, Coca-Cola, все сладкие напитки, продающиеся в магазинах. Все алкогольные напитки. Соя и продукты на основе сои (тофу). Кислые или острые продукты. РЕКОМЕНДУЕМЫЕ ПРОДУКТЫ ЖИВОТНЫЕ БЕЛКИ: не менее 1 порции в день			
		
         Мясо: говядина, телятина, баранина, свинина, курица, кролик, цесарка, индейка, молодая индейка. Если у вас нет иммунитета к токсоплазмозу, употребляйте хорошо прожаренное мясо, избегайте риллет, паштетов, фуа-гра, мяса в желе.
	    Рыба: любая, кроме меч-рыбы, креветок, сырых моллюсков, сырой рыбы (суши, тарама, сурими) , копченой рыбы (сельдь, лосось, форель). Отдавайте предпочтение жирной рыбе: тунец, лосось, скумбрия, сардины.
         Яйца МОЛОЧНЫЕ ПРОДУКТЫ: не менее 4 в день плюс в приготовлении Сыры, за исключением: сыры из сырого молока, промышленные тертые сыры, корочка сыра. Молоко: полуобезжиренное. Молочные продукты: натуральные, несладкие.
	           
ОВОЩИ И ФРУКТЫ: При каждом приеме пищи. Зеленые овощи: свежие, замороженные без добавок: без ограничений. Фрукты: все разрешены, 1 фрукт на десерт при каждом приеме пищи. Одна порция фруктов соответствует 4 кусочкам сахара = ½ дыни, 1 большой кусок арбуза (250 г) 
= 1 маленькая корзинка (250 г) клубники, малины, смородины, ежевики, черники, черной смородины... = 2 мандарина, 4 клементины «корсиканские», 2 киви, 1 маленький грейпфрут = 1 груша, 1 яблоко, 1 апельсин, 1 персик или нектарина
= 3–4 абрикоса, слива, рейнклод... 8 мирабелей, 10 свежих личи = ¼ ананаса или 4 кружка, ½ манго или 1 маленькое
= 12–15 виноградин или вишен, 1 маленький или ½ банана = 2–3 финика, 3–4 чернослива, 2–3 свежих инжира = 1 чашка компота КРАХМАЛИСТЫЕ ПРОДУКТЫ: К каждому приему пищи Хлеб: или сухари, белый хлеб...
Злаки: макароны, рис, манная крупа, полента, пилпил, кус-кус... Картофель: пюре, отварной, жареный, фри... Бобовые: горох, фасоль, чечевица, нут, кукуруза, бобы, белые или красные бобы, горох и маниок, зеленый банан, ямс...
			
Типичный день ЗАВТРАК: Напитки: чай, кофе, какао Молочные продукты: молоко, молочные продукты, сыр Медленно усваиваемые углеводы: цельнозерновой хлеб или хлеб без сахара + масло ОБЕД И УЖИН: зелень в неограниченном количестве, порция мяса, рыбы или яиц (или ветчина) порция медленных углеводов: небольшая тарелка крахмалистых продуктов + небольшой кусок хлеба или большая тарелка крахмалистых продуктов без хлеба или большой кусок хлеба без крахмалистых продуктов молочный продукт фрукт
ВОЗМОЖНЫЙ ПЕРЕКУС: если вы действительно голодны, ешьте только продукты, не содержащие сахара:  молочные продукты,  сырые овощи, вареное яйцо, ветчина...